మీ చేతులు కడుక్కోండి మరియు రోగి యొక్క గుర్తింపును నిర్ధారిస్తూ మిమ్మల్ని మీరు పరిచయం చేసుకోండి.
రోగి ముందు ఓటోస్కోప్‌ను సిద్ధం చేయండి.
కాంతి ప్రకాశవంతంగా ఉందని నిర్ధారించండి మరియు పెద్దల కోసం పెద్ద స్పెక్యులమ్ మరియు పిల్లల కోసం చిన్నది ఉపయోగించండి.
ఇలా చేస్తున్నప్పుడు చెవులను పరిశీలించడానికి సమ్మతి పొందే విధానాన్ని వివరించండి.
రోగి కూర్చున్నప్పుడు, వారికి చెవి లక్షణాలు ఉన్నాయా అని అడగండి మరియు ముందుగా మరింత సాధారణమైనదాన్ని తనిఖీ చేయండి.
పినాపై శ్రద్ధ వహించండి మరియు మాస్టాయిడ్ వెనుక మీరు ఏదైనా ఎరుపు మరియు వాపు కోసం చూస్తున్నారా.
మచ్చలు, గుంటలు, సైనస్‌లు, ఫిస్టువల్‌గా, విరిగిన చర్మం లేదా చీము ట్రాగస్‌లో మరియు చుట్టుపక్కల మరియు ప్రీ-యురిక్యులర్‌ను గమనించండి
ప్రాంతాలు.
ఆటోస్కోపీకి ముందు, ఏదైనా చీమును తుడిచివేయండి మరియు సున్నితత్వం కోసం ట్రాగస్‌ను సున్నితంగా తాకండి.
నొప్పి గురించి అడగండి మరియు ఏదైనా విన్సింగ్ కోసం రోగిని గమనించండి.
కుడి చెవిని పరిశీలించేటప్పుడు, మీ కుడి చేతిని ఆర్క్ లైట్‌ని పట్టుకొని ఉపయోగించండి
ఒక పెన్, స్థిరంగా
చెంప మీద మీ చెయ్యి.
చెవి కాలువ వంకరగా ఉన్నందున, దానిని నిఠారుగా చేయడానికి పిన్నాను పైకి మరియు వెనుకకు లాగండి.
మరియు పిల్లలు నేరుగా వెనక్కి లాగుతారు.
చెవి కాలువ తెరవడం ద్వారా స్పెక్యులమ్ చిట్కాను ఉంచండి, ఆపై మీ దానిని తీసుకురండి
దగ్గరగా కన్ను
బాహ్య మాటస్ మరియు కాలువను వీక్షించండి.
మీరు వెంట్రుకలు మరియు మైనపును చూసే అవకాశం ఉంది, ఏదైనా విదేశీ వస్తువులు లేదా ఎరుపును గమనించండి.
మీరు స్పెక్యులమ్ యొక్క కొనను మరింత ముందుకు తీసుకెళ్లబోతున్నారని రోగికి గుర్తు చేయండి
కాలువలోకి.
కంటి దిశలో మెల్లగా మరియు నెమ్మదిగా ముందుకు మరియు పైకి ఊహాగానాలు చేయడం.
ఇలా చేయండి
మీరు టిమ్పానిక్ పొరను చూసే వరకు.
మీరు పొరను చూడలేకపోతే, పునఃస్థాపన, గుర్తుంచుకోవడం
కంటి వైపు చూపడానికి.
ఇప్పటికీ వీక్షణ లేనట్లయితే, అప్పుడు కాలువ స్టెనోస్ చేయబడవచ్చు లేదా
మైనపు లేదా చీము తొలగించడానికి చెవి వాష్అవుట్ అవసరం కావచ్చు.
ఇది చాలా బాధాకరంగా ఉంటే, అప్పుడు ఆపండి.
మీరు పొరను చూసిన తర్వాత, యాన్యులస్‌ను అనుసరించి వృత్తాకార కదలికలో గమనించండి
ప్రధాన లక్షణాలలో.
వీటిలో కాంతి యొక్క కోన్, బొడ్డు, పార్స్ ఫ్లాసిడా, మల్లెయస్ యొక్క పార్శ్వ ప్రక్రియ,
ఇంకస్, హ్యాండిల్ ఆఫ్ మాలియస్ మరియు పార్స్ టెన్సర్.
వ్యాధి సంకేతాలలో మచ్చలు ఉండవచ్చు
పొర, ఎరుపు మరియు కొత్త నాళాలు, చీము,
పొరను పీల్చడం మరియు చిన్న మరియు పెద్ద రెండు చిల్లులు.
పరీక్ష తర్వాత, రోగికి ధన్యవాదాలు, మీ ఫలితాలను వివరించండి మరియు మీ చేతులు కడుక్కోవడం ద్వారా ముగించండి
మరియు స్పెక్యులమ్.